# Machine-learning-y-Big-data-para-la-bioninform-tica
MOOC de abierta UGR, Primera edición.

Descripción:
La revolución digital que hemos experimentado en los últimos años ha permitido recopilar una gran cantidad de información desde distintas áreas de la Bio-Ciencia y la Bio-Salud. Esto ha provocado que la bioinformática se haya convertido en una de las áreas más emergentes para estudiar, analizar y extraer conocimiento útil de esta información haciendo uso de técnicas de las ciencias de la computación. Por ejemplo, estas técnicas permiten abrir nuevas fronteras en la ingeniería biomédica al mejorar nuestra comprensión sobre enfermedades complejas como el cáncer o los trastornos neurodegenerativos y psiquiátricos.

Estos avances pueden conducir al desarrollo de herramientas que realicen un diagnóstico automatizado de los pacientes, permitiendo proporcionar tratamientos médicos personalizados que tengan en cuenta la variabilidad individual, el estilo de vida y el entorno de cada paciente. Al mismo tiempo permite, de una forma más rápida y eficaz, el desarrollo de nuevos fármacos y vacunas más eficaces. Sin embargo, la cantidad de información ha llegado a ser tan grande que es muy difícil analizarla mediante las tecnologías tradicionales. Esto ha provocado que en la actualidad las técnicas de la I.A. y Machine Learning hayan experimentado un notable impulso debido a su capacidad para obtener de forma automática conocimiento útil, realizar predicciones y ayudar a la toma de decisiones. En algunos casos, debido a que la cantidad de información ha llegado a ser enorme, conocido como Big Data, es incluso necesario la utilización de técnicas especiales que permitan tratar con esa cantidad masiva de datos. En este MOOC queremos presentar una visión práctica y aplicada sobre las tareas relativas al Machine Learning y sus principales técnicas. Para ello, el curso esta dividido en 8 módulos en los que contaremos con más de 10 profesores, investigadores y especialistas en cada una de las áreas. Nuestra intención es proporcionar un aprendizaje fácil y sencillo, pero con todo el rigor científico sobre la Bioinformática y el Machine Learning sin necesidad de tener unos elevados conocimientos en un lenguaje de programación (Python).
